在想什么呢
看你魂不守舍的样子
在商司践学就这么磨人吗
不是
是因为
我娘亲
也是在这样一个
夏天的雷雨夜过世的
娘的祭日也快到了
每年这个时候
爹爹都会足不出户
也不去扫墓
但其实我知道
他只是不敢去
害怕自己控制不好情绪
怕会伤心难过吧
所以啊
我刚刚还在想
等一下回家
该怎么哄哄他才好
所以
你才害怕雷声
我不止讨厌雷声
我还特别讨厌夏天
要不
我陪你去扫墓吧
毕竟
我们也是夫妻一场
就送到这儿吧
毕竟
而且等一下被爹爹看到了
他又要胡思乱想了
那好吧
这把伞给你吧
可是你 我没事
进去吧
范云
你怎么还没睡啊
本来想去接你的
可是
你已经回来了
一个朋友送我回来的
雷雨夜有人能陪着你
我就放心了
我本来以为你会垮着脸的
看来在商司践学有助于调节心情
高然
我好像
现在也没有那么讨厌夏天了
也许跟他们一样
对夏天
有了新的期待吧
听着真舒服
叔 叔父
我说范云真的很优秀吧
最近常往我商司跑
其实是为了见侄女吧
范大人
果然
你早就知道
我和她的关系了
你现在这么说
难道是想把她赶走不成吗
如若不是亲眼见了她的工作能力
即便是城主安插的人
我也有千万种办法
让她知难而退
不过这并不代表我认同城主
如此草率地实行
选试制度的变革
这只有男子才能为官的固有观念
也不是一朝一夕就能改变的
同意
作为范家宗主
我对于贵族一派负有责任
他归他有理
我归我反对
原则问题对于我来说
无可妥协
不过
我还有一个疑问
历来不苟言笑
连鬼见了都发愁的范大人
只是因为被叫了一声叔父
就如此的
春风和煦 面生喜悦
就连我那面具都遮挡不住了
既然如此心系侄女
为何不索性和哥哥家修好
你说得容易
老话说
长兄如父
可是她爹当年
为了那个季蔷薇
放弃了范家宗主
害得我
置于无可转圜之绝境
现在为什么我要和他重修
兄弟之好呢
好了不说了
对了
送你一个新的面具
私下以为 非常适合你
这么丑
我可不戴
你的手艺
都是你娘教你的吧
正好相反
我娘在世的时候
跟爹爹一样
做不了什么精细活
反而像什么
爬树啊
摘果子之类的
倒是很在行
所以你是继承了你娘的衣钵
我可没有我娘的好身体
我从小就体弱多病
天天都吃药
你还体弱
直到我长大一些之后
我的身体
才一点一点有了好转
也许
真的是我
把我娘的身子拖垮的吧
你说
为什么离梦想越来越近了
反而人的心里
越来越没有底了呢
你是说
为民请命吗
反正
就觉得在商司的这段时间
总感觉哪里还没有做好
只有无比接近
却又差之毫厘的时候
心里才会患得患失
患得患失
对 就是这种感觉
越想努力
就越害怕失去
然后就想再努力
更努力一些
把所有的事情都做到最好
但我相信你可以的
你说说你吧
每夜挑灯苦读
这文书摞得都比人高了
饭又不吃 觉又不睡
被别人派了活
别人都是叫苦不迭的
你倒好
反而乐在其中
不是
你怎么什么都知道啊
你看不起谁呢
我可是城主
好 好 好
你是城主
你厉害
你通晓一切行了吧
范云
这选试变革前无古人
更是你我的第一战
我身为城主
也没有全然的把握
所以你有担忧的情绪
也是情理之中
但没关系
谁说担忧就不能成事呢
只要接受自己一时的软弱
然后一起竭尽全力
迈步就是了
每一个伟大的目标
不都是这么一步一步实现的吗
你我就各自努力吧
你相信我吗
我相信你
二公子
义叔
先别敲门
让老爷再歇会
祖父身体可有不适
天都这般时候了
往日祖父可从不贪睡
二公子有所不知啊
昨夜老爷在凉亭内
坐到了天明
早膳都没用
这才刚进去休息
是何事让祖父一宿未眠
这老爷没说
小的也没敢问
就听老爷说到
全民选试
祖父
我郑家世世代代乃九城之栋梁
绝不允许这种事情
在我眼皮子底下发生
我虽说人已老
但命还尚存
一息尚存
就绝不允许他胡来
进府
见过城主
姜大人
范修进了商司可帮得上忙啊
天资聪颖
在商司期间
确实做了不少事
那姜大人觉得
女子可以为官吗
城主是想问
全民选试的事
我说姜大人
你果然是厉害啊
见微知著
果然什么都瞒不了你
下官对此事
既不赞同
也不反对
这可不像你说话的风格啊
依本官看来
此事
已经超出了选试本身
问题的根本
在于一城之本
你是认为
我动摇根本
是九大贵族
认为城主要动摇根本
这俨然已经是
派系之争了
对上 影响九城团结
对下 又干系到百姓的生计
而我姜某人
最不愿意掺和这些
派系之争了
姜大人的意思是想要独善其身
那你有违医德 欺骗病患的事
我还没找你算账呢
城主不是说这事
一笔勾销了吗
那此事可以一笔勾销
我可以
商司私收女子治你的罪
城主可别开玩笑啊
这范云
可是城主硬塞进来的
你
行
我可以不治你的重罪
那我就罚你
不许戴面具
必须以真面目示人
怎么样
姜大人好好考虑考虑吧
姜大人面具一换
是答应了
你要是答应了
那这事就好办多了
范云
哪 哪有范云
谁是范云
我 我不是范云
站住
我不是范云
你站住
范云
干什么呢
你吓死我了
你吓死我了 你干嘛呢
我 我 我
我没干什么
对了
我刚才找高然
发现他不在家
你知道他去哪了吗
你说高然啊
自从他辞官之后
家务活他都包了
这个时间
他应该在集市上买菜呢
买菜
那我也去
不用那么着急
这样
你等我把这些文书送到司礼署
我今日就没事了
到时候
你跟我回家怎么样
我跟你回家
高然也在
走 走 走
走吧
此次选试变革将废除
请贵族参加选试讨论
郑远大人觐见
郑老
您这脸色怎么如此之差
来
快坐下
老夫的身体
不要紧
那您是
城主啊
自昨日早会之后
老夫一直在想
当年先主
把城主托付于我
恐怕如今
我会让先主失望啦
我这不是挺好的吗
我说的不
不是你那个病
我的病跟您没关系
我一直按您的吩咐按时吃药
且您无需担心啊
您还有什么事吗
在府中的花园里
城主提出
允许全民选试
引起了轩然大波呀
老臣以为
城主
还是断绝此念头为好
原来您说这事啊
这事我确实回去想了
我确实冲动了
要不是您及时制止
那不就得酿成大错了可不是吗
城主的想法可是真的
千真万确
那老夫就没什么可说的了
老夫告辞了
不对啊
今日在府中
我看到一个熟悉的身影
像是
范云
城主是不是把范云
藏在了府中
范云啊
她回来了 在哪呢
我怎么不知道啊
郑老
你一定是病糊涂了
看错人了
我要是把范云藏在府中
我干嘛当初跟她和离呢
你说是吧
这倒也是啊
有道理
城主
老夫
一心为了九城
也希望城主
一心能为老夫
那是自然
老夫
告辞了
我该吃药了
所以范回真让你叫他叔父啊
要我说
这府中的怪人可真是多
你说
他 他该不会是
看出我的真实身份了吧
要我说呀
范云 你就是天生丽质
你穿男装也挡不住你魅力呀
这可不行
要不我教你几套防身术
以后保护好自己
你
教我
你小瞧我
不信
不信我给你
范云
原来卫姑娘
手劲如此之大
不 不 不是
我真不是故意的
这 这 这
卫姑娘别动了
你小心扎到手
这个
我们家的桌子经常这样
回头修一下就好了
那这过的
都是什么日子啊
没事的 没事的
他得受了多少苦啊
没受什么苦
别担心啊 卫姑娘
可是
我们家高然
他多可怜呀
我还以为你在担心我呢
我也担心你
好吧
那你现在就教我几招防身术吧
好
来
攻击我
攻击你
我
我 往哪啊
你就往
这
这 这
走
转
夺
然后你就
住手
干什么呢
我没干什么
你误会了 高然
卫姑娘在教我防身术呢
防身术
等 等 等
不是误会 不是误会
你快 你快抓住我
高然
你之前说喜欢吵闹的我
怎么样 喜欢吗
我有说过这种话吗
说过呀
我做饭去了
高然
不如
让卫姑娘留下来吃晚饭吧
高然会做饭
要吃 要吃
高然做的饭真好吃
一定是世上最好吃的饭
那个
你们吃吧
我给范起大人送饭去
高然
你要走啊
不如
我去给爹爹送饭
高然你呢
就好好留在这里
陪卫姑娘吃一顿饭
走了
范云
听见范云的话了
范云说
好好陪陪卫姑娘
吃呀
吃吧
爹爹
我来给您送饭啦
今天
小云来送饭啦
太好了 太好了 太好了
饿坏了吧
饿
好久没尝到小云的手艺啦
来 来 来
快 快 快
给爹爹摆上
我跟你说啊
这高然做的饭菜呀
太难吃了
难吃吗
小云啊
你最近是不是太累太忙了
你说这个
这手艺
爹爹
其实今天这顿饭
就是高然哥哥煮的
但这食盒
是你闺女我亲手装的
我说呢 今天这这
这饭菜
好吃
这姑娘装的饭菜呀
就是不一样
好吃
好吃 好吃 好吃
爹爹
等我忙完这段时间
我一定会做一顿好吃的
好好犒劳犒劳您
少这儿拿好话哄我
你看看啊
你这忙完商司的事
就要参加选试了吧
这参加完选试就要去当职了
对吧
今后啊
想吃上你的手艺
难了
那我可以插空给爹爹做呀
小云啊
这个
现在这城主的兴城之政策呀
府中好多人都在反对
我想你参加这个选试这事啊
不大容易
我知道爹爹说的是谁
这郑大人也真是的
敢当面反对城主
我想这府中
应该没有第二个人了吧
还有一个
他可比那个郑大人还凶
谁啊
范回
范回是我亲叔父
范云 城主
你怎么在这啊
你发现我啦
走
我带你去办件大事
去哪啊
我家里还有客人呢
你跟我走就是了
快点 城主 我们去哪儿啊
范大人
再喝点
不喝了
天也不早了
告辞
范大人
城主 城主
事情考虑得如何啦
城主啊
此事恕臣难以从命
臣有自己的原则
原则
不可破
我好歹也是九城之主
你连这点面子都不给
难道就不怕我免了你的官职吗
城主要罢臣的官职容易
但是
要臣从命
不行
你
等着
叔父
范云
见过叔父
范云啊
你真知道
我是你的叔父吗
我本来就是范大人的侄女
这种血缘关系
是割舍不断的
对 对 对
血缘关系是从来割舍不断的
我还记得
你小的时候
叔父
常常抱着你呢
范云有一件事情
想请您帮忙
你尽管说
叔父能帮上忙的
一定帮
能不能支持选试变革
这个嘛
我是
那叔父如果不答应的话 范云
你要办的事情
叔父
一定帮
城主啊
这样
我即刻跟你回府
听听
你们的详细方案
你老盯着我干什么
走啊
这 这 这
原则底线呢
一声叔父 原则全无
不过也好
范云
看来这件事情还得交给你
你回去好好待客
剩下的
就交给我吧
高然
你做的饭太好吃了
能再给我盛一碗吗
没有了
原本要当成晚饭的
现在都被你吃光了
要是卫大小姐吃饱的话
差不多走了吧
孤男寡女共处一室
有损你清誉的
我都不害怕
你怕什么呀
我 我再待一会嘛
我又不着急回去
你
你等我消化一下
我
我再跟你聊
就像我们那天一样
你还有什么事吗
我
有事啊
我当然有事啦
那你说呀
你
为什么长得这么好看
高然
我觉得有时候
你离我很远
有时候又很近
但是好看的脸
始终没变过
卫大小姐
你不是说你想像范云一样
做自己想要做的事情吗
你记得我说的话
我以为卫大小姐说的
是真心话
我说的是真心话呀
我现在最想做的事情
就是每天看见我喜欢的人
那好看的皮囊多了去了
你
如果这是唯一评判的标准的话
那就太肤浅了
我就说你不懂女人吧
你呢
对感情一窍不通
你怎么知道我所说的喜欢
就是世人嘴里的皮囊之相呢
你又怎么能肯定
我对你外表的赞许
不是因为一眼万年的缘分
注定了我心之所向呢
你那么在意我喜欢你的外表
还是你的内心
是不是你已经也
卫大小姐
真该回了
我还没讲完呢
范云
我突然想起来
爹爹的餐盒我好像忘拿了
你们继续
继续 继续